Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: You'd better watch out, Gawen, because I've got more where that came from!
ja: 気を付けたほうがいいぞ、Gawen 。同じような兵士がまだまだいるからな！

source: I told you I had more guards!
ja: 警護兵がまだまだいると言っただろう！

source: Men, join me in my attack!
ja: 兵士たちよ、攻撃に加わるんだ！

source: Your city has fallen, Gawen! Surrender now, and I promise you that we won't torture you <small>(as much)</small> before killing you!
ja: お前の町は陥落したぞ、Gawen ！今すぐ降伏しろ、そうすれば、お前を殺す前に <small> (それほどには) </small> 拷問しないと約束しよう！

source: Never!
ja: 降伏など絶対にしない！

source: I tire of this. Men, the task now returns to you to kill that scraggy mixling!
ja: もういい、うんざりだ。兵士たちよ、あの屑みたいな混血男を抹殺するのがお前たちの仕事だ！

source: I hope both Reme and Lorin have made it... Aaargh!
ja: Reme と Lorin の方は、うまくやっただろうか... アゥッ！

source: I think we killed him, my lord!
ja: 閣下、奴を殺したと思います！

source: You 'think'!? Where is his body? Search for it, fools, I want to be sure!
ja: 思います、とはどういうことだ！？ やつの死体はどこにある？探せ、バカどもめ、私は確かめたいのだ！

source: ...well, now that Gawen thinks he's won, there's no need to keep up this farce, is there, Bor?
ja: ...あ～、なあ、Gawen は自分が勝ったと思ってるだろうから、今さらこんな茶番を続けても、仕方ないんじゃないのか Bor 、違うか?

source: Indeed, Uri, there isn't! Let our swords instead cut that underling's head off! And slay that witch, his step-mother, as well!
ja: まあな、Uri 、同感だ！ 代わりに下っ端の首を切り落とし、同じようにあの継母の魔女も殺してしまえ！

source: Using debug mode to kill all the enemies is cheating!
ja: デバッグモードを使って敵を全部殺すなんてことしちゃ、ズルですよ～！

source: DEBUG_MODE is defined; that means you probably cheated to kill all the enemies!
ja: DEBUG_MODEが定義されてますね。ということは、ズルをして敵をすべて倒したってことに違いないでしょう！

source: Despite the incredible odds stacked against him, Gawen somehow managed to defeat all of his enemies at Barnon.
ja: 信じられないほどの逆境にあるにも関わらず、Gawen は Barnon にいる敵の全てをなんとか負かしたのでした。

source: However, this meant that he never managed to unite the warring factions of Wesnoth...
ja: しかし、このことはまた、Wesnoth に対抗するために、交戦中の各領主を一つにまとめ上げることは、遂に叶わなかったということを意味しました。

source: This is an early end to the campaign. If you would like to see the rest of it, please replay this scenario and let Gawen be defeated as he is supposed to be.
ja: 全ての敵を倒したので、このキャンペーンは早期終了となります。このシナリオをもう一度プレイして、Gawen を本来の姿のまま敗走させてみてください。そうすると、次のシナリオへと進みます。

source: For now, though, we shall skip ahead to the campaign wrap-up.
ja: 今はひとまず、話はキャンペーンのエンディングへと進んで行きます。

source: If this campaign were continuing normally from here, Lorin would receive a bonus of $bonus_amt|g per each turn above the minimum of $ano_howmanyturns extra turns: $ano_barnon_turns
ja: もし、このキャンペーンが普通に続いていたなら、Lorin は各ターンごとに $bonus_amt gold のボーナスを、最低ターン数である $ano_howmanyturns 追加ターン数：$ano_barnon_turns を超えるごとに受け取ることになっていたでしょう

source: Gawen's sacrifice successfully bought Lorin more time to escape! Thus, she gets a bonus for his resistance: Lorin receives $bonus_amt|g per each turn above $ano_howmanyturns: $ano_barnon_turns
ja: Gawen の犠牲によって、Lorin は逃げる時間を稼ぐことに成功しました！これにより、彼女は彼の抵抗によるボーナスを得ます： Lorin は$ano_howmanyturns 以上のターンごとに $bonus_amt gold を受け取ります： $ano_barnon_turns ターン

source: Oh no! Fresh enemy reinforcements have arrived, Reme, and you have no chance to escape! I can't hold them!
ja: しまった！敵の新たな援軍が到着した、Reme も君たちも逃走の機会が無くなった！私はこれ以上、持ちこたえられない！

source: Oh no! Fresh enemy reinforcements have arrived, Lorin, and you have no chance to escape! I can't hold them!
ja: しまった！敵の新たな援軍が到着した、Lorin も君たちも逃走の機会が無くなった！私はこれ以上、持ちこたえられない！

source: After the end of the day king's forces were defeated; however, no one could find the body of Gawen Hagarthen.
ja: 王の軍隊が敗北して数日が経過しました。しかし、誰も Gawen Hagarthen の遺体を見つけることはできませんでした。

source: Argh! I am wounded!
ja: うわっ！怪我を負ってしまった！

source: They got Hoyre! My friend! You will be avenged!
ja: Hoyre が捕まった！友よ、警戒しろ！報復されるぞ！

source: I am alive, but I must run away! They try to kill me!
ja: まだ死んではいないが、逃げねば！私を殺しにやって来るだろう！

source: Run away? You are an Akladian Lord, stay and fight!
ja: 逃げる？君は Akladia の領主だろう、逃げずに戦うんだ！

source: Fortunately I have a hideout here...
ja: 幸いなことに、ここに隠れ家があるんだ...

source: Where is he? He must have hid somewhere!
ja: 奴はどこだ？どこかに隠れているに違いない！

source: No, he is not dead, he is just heavily wounded and has lost consciousness!
ja: ああ、死んでいないさ、重傷を受けて気を失っているだけだ！

source: How did you manage to kill Hoyre? This shouldn't happen... Hoyre was supposed to run away when approached. Contact the maintainers with your savegame and replay for review!
ja: あなたは、どうやって Hoyre を殺せたのでしょうか？これは、起きない筈なのですが... Hoyre は誰かが接近したら逃げようとしていました。レビュー用にゲームのセーブデータとリプレイファイルを用意して、キャンペーンのメンテナに連絡してくださいね！

source: Using debug mode to kill Bor Cryne is cheating!
ja: デバッグモードを使って Bor Cryne を殺すなんて、ズルですよ～！

source: It appears that debug mode either is on, or has been on in the past, so it's not clear if you're cheating to kill Bor Cryne or not... better restart just to be sure!
ja: デバッグモードがオンになっているか、過去にオンになっていたようですので、Bor Cryne を殺すために、あなたがズルをしたかどうかは分かりませんが... 念の為に Wesnoth を再起動した方がよいですよ！

source: How did you manage to kill Bor Cryne? This shouldn't happen... it means the level is too easy. Stop what you are doing and contact the maintainers with your savegame and replay for review!
ja: あなたは、どうやって Bor Cryne を殺せたのでしょうか？これは、起きない筈なのですが... 難易度があまりに低すぎるということになります。今のプレイを中止して、レビュー用にゲームのセーブデータとリプレイファイルを用意して、キャンペーンのメンテナに連絡してくださいね！

source: How did Hoyre manage to kill Bor Cryne? This shouldn't happen... it means something went wrong. Contact the maintainers with your savegame and replay for review!
ja: Hoyre はどうやって Bor Cryne を殺せたのでしょうか？これは、起きない筈なのですが... 何かが間違っていることになります。レビュー用にゲームのセーブデータとリプレイファイルを用意して、キャンペーンのメンテナに連絡してくださいね！

source: It appears that debug mode either is on, or has been on in the past, so it's not clear if you're cheating to cause Bor Cryne to die or not... better restart just to be sure!
ja: デバッグモードがオンになっているか、過去にオンになっていたようですので、あなたが、Bor Cryne が死ぬように細工するというズルをしたかどうかは分かりませんが... 念の為に Wesnoth を再起動した方がよいですよ！

source: How did Bor Cryne manage to die? This shouldn't happen... it means something went wrong. Contact the maintainers with your savegame and replay for review!
ja: Bor Cryne はどうやって死んだのでしょうか？これは、起きない筈なのですが... 何かが間違っていることになります。レビュー用にゲームのセーブデータとリプレイファイルを用意して、キャンペーンのメンテナに連絡してくださいね！

source: Using debug mode to kill Uri van Roe is cheating!
ja: デバッグモードを使って Uri van Roe を殺すなんて、ズルですよ～！

source: It appears that debug mode either is on, or has been on in the past, so it's not clear if you're cheating to kill Uri van Roe or not... better restart just to be sure!
ja: デバッグモードがオンになっているか、過去にオンになっていたようですので、Uri van Roe を殺すために、あなたがズルをしたかどうかは分かりませんが... 念の為に Wesnoth を再起動した方がよいですよ！

source: How did you manage to kill Uri van Roe? This shouldn't happen... it means the level is too easy. Contact the maintainers with your savegame and replay for review!
ja: あなたは、どうやって Uri van Roe を殺せたのでしょうか？これは、起きない筈なのですが... 難易度があまりに低すぎるということになります。レビュー用にゲームのセーブデータとリプレイファイルを用意して、キャンペーンのメンテナに連絡してくださいね！

source: How did Hoyre manage to kill Uri van Roe? This shouldn't happen... it means something went wrong. Contact the maintainers with your savegame and replay for review!
ja: Hoyre はどうやって Bor Cryne を殺せたのでしょうか？これは、起きない筈なのですが... 何かが間違っていることになります。レビュー用にゲームのセーブデータとリプレイファイルを用意して、キャンペーンのメンテナに連絡してくださいね！

source: It appears that debug mode either is on, or has been on in the past, so it's not clear if you're cheating to cause Uri van Roe to die or not... better restart just to be sure!
ja: デバッグモードがオンになっているか、過去にオンになっていたようですので、あなたが、 Uri van Roe が死ぬように細工するというズルをしたかどうかは分かりませんが... 念の為に Wesnoth を再起動した方がよいですよ！

source: How did Uri van Roe manage to die? This shouldn't happen... it means something went wrong. Contact the maintainers with your savegame and replay for review!
ja: Uri van Roe はどうやって死んだのでしょうか？これは、起きない筈なのですが... 何かが間違っていることになります。レビュー用にゲームのセーブデータとリプレイファイルを用意して、キャンペーンのメンテナに連絡してくださいね！

source: Ah! He's coming for me! Time to use my reserves!
ja: あっ！ 私の方にやって来た！よし、蓄えを使う時が来たな！

source: Ah! He's coming for me! What happened to my reserves?!
ja: あっ！ 私の方にやって来た！あれ、私の蓄えはどうなったんだ！

source: My lord, we really should try to escape, this battle is impossible to win!
ja: 陛下、私たちは本当に逃げねばなりません、この戦いで勝つなんて無理です！

source: Here are my reserves!
ja: あ、私の蓄えはここにあったのか！

source: Ha! Come and get some! I have some nasty surprises for you!
ja: ハッハッハ！ かかってこい！とっておきの嫌な仕掛けが待ってるぞ！

source: Ha! Come and get some! I'm more than ready for you!
ja: ハッハッハ！ かかってこい！待ってたところだ！

source: Time for some nasty surprises for you!
ja: とっておきの嫌な仕掛けを見せる時が来たようだ！

source: My faithful warriors, it's time to show your loyalty to the clan!
ja: 私の忠実な戦士たちよ、今こそ、一族への忠誠を示す時だ！

source: Do not worry, I will soon be back, with reinforcements!
ja: 心配しなくてよい、すぐに戻って来る。援軍を連れてな！

source: This Hoyre... Sometimes I wonder whether his mother... It seems, Uri, that we will have to finish this on our own.
ja: この Hoyre は... 時々疑問なんだが、彼の母親は... Uri よ、ここは、私たちだけで終わらせるしかなさそうだ。

source: ...well, now that Hoyre's no longer around, there's no need to keep up this farce, is there, Bor?
ja: ...ああ、Hoyre がもう付近にいない今となっては、この茶番を続ける必要は無いな、Bor。だろ？

source: I'm back with the reinforcements, just as promised!
ja: 援軍を連れて戻ったぞ、約束したとおりにな！

source: Ha! It seems Uri left behind some gold here after setting out from this encampment!
ja: 何と！ Uri は、この陣地を出発した際に、資金を置き忘れていったようだ！

source: Now wait just a minute here! Men, look around and see if they dropped any of their own gold!
ja: おい、ちょっと待ってくれ、ここだ！兵士たち、彼ら自身の資金が落ちていないか、辺りを探してくれ！

source: Yes, gold for all true Akladians!
ja: あったぞ、すべての真の Akladia 人の資金だ！

source: Bor Cryne and Uri van Roe have each received $gold_amt gold pieces.
ja: Bor Cryne と Uri van Roe は、それぞれ $gold_amt gold を獲得しました。

source: yet he is still alive
ja: 彼は、まだ生きている

source: pikeneer
ja: 矛兵

source: protector
ja: 警護兵

source: clansman
ja: 氏族兵

source: shieldguard
ja: 盾兵

source: homeguard
ja: 宿営兵

source: raider
ja: 侵入者

source: light infantryman
ja: 軽歩兵

source: warrior
ja: 戦士

source: fastfoot
ja: 韋駄天

source: underling
ja: 下っ端

source: witch, his stepmother
ja: 魔女の継母

source: yet she is still alive
ja: 彼女は、まだ生きている

source: This underling has incredible luck!
ja: この下っ端は、信じられないくらいに運がいいな！

source: What do you mean, Bor?
ja: Bor 、それはどういう意味だ？

source: I don't know how to explain this. But... For example, I was so sure our warriors will kill that $tmp, $tmpg|!
ja: うまく説明できないが... 例えば、我々の戦士が$tmp|をきっと殺すと思っていたのだが、$tmpg|！

source: She-Wolf of Haeltin
ja: Haeltin のメス狼

source: A bitter-cold wind was blowing on the day when Gawen's army, guided by local peasants, reached the hills where Haeltin was located. Ruvio explained that the She-wolf of Haeltin had fought with Akladians as well as orcs, so she could be a friend.
ja: Gawen 軍が地元の農民たちに案内されて Haeltin のある丘に到着したとき、突き刺すような寒風が吹き続けていました。Ruvio が言うには、「Haeltin のメス狼」は オークだけでなく Akladia 人とも戦ったことがあり、友人になれるはずだということでした。

source: My Lady, our scouts have told us that an unknown army is approaching us. They also report that it is led by Gaumhaldric, a Wesnothian. I've heard about him; supposedly he has already defeated some Akladian lords as well as bandits. If he attacks us, I don't know if we can defend ourselves.
ja: 奥様、見知らぬ敵が接近しているという斥候からの知らせが入っていますよ。Wesnoth 人の Gaumhhaldric とう者が率いているそうです。私も聞いたことがありますが、おそらく、盗賊以外に Akladia の領主もしているそうですよ。攻撃をしかけてきたら、守り切れるかどうか不安です。

source: What kind of madman is he, attacking in the winter? And why wouldn't we be able to defend ourselves? Anyway, Yahyazad, it's time you learned something. I can easily convince this Gaumhaldric that attacking us is bad idea.
ja: どういう狂人なんだろう、冬に攻撃してるのよね？それに、私たちが自分を守れないかもしれないとはどういうこと？まあ、とにかく、Yahyazad よ、あなたももう、何かを学んでもいい頃よね。その Gaumhhaldric とやらに、私たちを攻撃するのは愚かなことだと分からせるのは簡単なことよ。

source: And how, exactly, do you plan to do that?
ja: それで、実際にどうするおつもりです？

source: I will exercise my womanly wiles against him.
ja: 私が、女の知恵ってものを駆使するわ。

source: Mm hmm...
ja: う、うーむ...

source: In plainer language, I'm going to seduce him.
ja: 分かりやすく言えば、要するに、女の魅力で誘惑するってことよ。

source: Indeed? I shall be sure to observe and learn, then.
ja: え？ホントですか？それは、よく見て勉強させていただきます。

source: This is the place. I am not sure what we should do. The place seems to be well-fortified, and we are not prepared for a long siege.
ja: ここが、その場所です。何をすべきなのか、よく分かりません。この土地は要塞化されているようですし、私たちは長期の包囲戦の準備はできていません。

source: Wait, I think they've sent a messenger to us. Before we make any decisions, let's see what the 'She-wolf' wants from us.
ja: 待て、あちらから、使者が来る。何か決める前に、ひとまず、「メス狼」が何をしたいのか確認しよう。

source: It is my great honour to welcome the handsome Gaumhaldric to Haeltin. I have heard a lot about you, so brave and... oh my God. It's impossible.
ja: 端麗な Gaumhhaldric 殿を Haeltin にお迎えできますことを大変光栄に思います。お噂は色々と耳にしております。とても勇敢で、... あら、何てこと！考えられない。

source: Never before have I witnessed such subtlety. I suppose you have seduced him already?
ja: 始めて目撃しましたよ、これほど繊細な技を繰り出すなんて。もう誘惑に成功したのでしょうか？

source: Why do you both have such stupid looks on your faces? You know each other or something?
ja: どうしたの、どうして二人ともそんなバカみたいな顔をしてるの？二人は知り合いか何かなの？

source: Mother?
ja: 母さん？

source: “Mother?”!?
ja: 「母さん」ですって！？

source: That's impossible! How... how... You are dead!
ja: こんなの、あり得ないわ！どうやって... どう... 死んだんじゃなかったの！

source: Wait a minute. SHE'S your mother?
ja: ちょっと待ってよ。この女性がお母さんなの？

source: Yes, she is my mother... well, step-mother, actually. This is Lady Lorin. Mother, this is Ruvio, my friend, and this is...
ja: ああ、私の母だ... そう、継母だよ、実際に。こちらは Lorin 夫人だ。母さん、こちらは Ruvio 、私の友人で、それからこっちが...

source: Wait! How is it possible that you are still alive? You died at battle of Barnon, we've heard that, I've heard about that, I...
ja: 待ってよ！まだ生きてるなんて、どうやったの？ Barnon の戦闘で死んだんだって、私たちはそう聞いてるわ。私はそう聞いた、私は...

source: It was Ruvio who saved my life. He took my body from the battlefield and cared for me until I regained my health. This is his daughter, Karen.
ja: Ruvio だよ、Ruvio が私の命を救ってくれたんだ。彼は戦場から私の身体を運び出して、体調が戻るまで世話をしてくれたんだ。こちらは彼の娘さんの Karen だ。

source: Wow... I just... Gawen, I'm so happy... these are the people who were caring for you, right? Underling, how can I reward you for saving my son's life?
ja: うわぁ... 私... Gawen 、とっても嬉しい... この人たちがあなたの面倒を見てくれたのね、そうよね？下っ端たちよ、我が息子を救ってくれたお礼に、何をすればいいかしら？

source: This is getting more interesting with every moment. Dad, she was talking to you.
ja: どんどん面白くなってきたわね。父さん、彼女は父さんに話しかけたのよ。

source: Oh, and what a nice kid. I didn't know it was the custom among the underlings to give weapons to their children.
ja: あら、なんてよい子なの。自分の子供たちに武器を与える習慣が、下っ端のあいだにあったなんて知らなかった。

source: Nice to meet you, Lorin. You are quite good-looking for being Gawen's grandmother. You had to be quite a lass some forty or fifty winters ago.
ja: 初めまして、Lorin さん。Gawen さんのオバア様にしては、なかなかお若くて美人ですね。4,50年の冬には、ほんとにお若かったことでしょうね。

source: Stop it!
ja: やめなさい！

source: Anyway, go to my castle, Gawen. Your servants will receive gold for helping you and then they may go, while we work on getting back your throne!
ja: まあとにかく、私たちの城にいきましょう、Gawen 。あなたの使用人たちは、助けてくれたお礼にゴールドを受け取ったら、帰ってもらえばいいわ、私たちがあなたの王座を取り戻すための作業をしている間にね！

source: Hey, hey, I think must be some misunderstanding here. Gawen is our rightful king, and he has to reclaim his birthright. He's the king of Wesnoth.
ja: ちょっと待ってください、何か誤解しているようですね。Gawen 殿は 私たちの正当な王で、本来の権利を奪還しなければならないのです。Wesnoth の王なのですよ。

source: Precisely! ...except that he is king of <u>Vakladia</u>. So, what do you want, underling, for saving my son's life? Speak quickly, for Gawen and I have a lot to do, and you are starting to get on my nerves... which is a dangerous thing to do.
ja: まさにその通り！ ...但し、彼が <u> Vakladia </u>の王であること以外はね。それで、お前たちの望みは何だ、下っ端ども。息子の命を助けた見返りに何が欲しいのだ？さっさと話しなさい、Gawen と私はやることがたくさんあるのだ、しかも、お前は私の神経を逆撫でしようとしている...その身に危険が及ぶぞ。

source: Listen, woman, I want nothing from you. Gawen's not going anywhere with you. He is staying with us and he is going to unite Wesnoth and...
ja: 聞きなさい、ご婦人、私があなたに望むものなど無い。Gawen はあなたとどこへも行かない。彼は私たちの許に残って Wesnoth を統一し...

source: Stop it! Stop it both of you! I am not king. Not king of Vakladia! Not king of Wesnoth! And most definitely YOU WON'T DECIDE INSTEAD OF ME what should I do.
ja: やめろ！やめるんだ、二人とも！私は王ではない。 Vakladia の王ではない！Wesnoth の王ではない！ それに、何よりも、<b>私のすべきことを勝手に決めないでくれ</b>。

source: Now, we will go to the castle. My troops need to get some rest.
ja: さあ、城に行こう。私の部隊には休息が必要だ。

source: My son, your troops are already in the castle, and those underlings...
ja: 我が息子よ、あなたの部隊はもう城の中で待ってるし、この下っ端たちは...

source: THESE are my troops. They have fought and bled alongside me. Don't call them underlings. After we ALL go to the castle, I want to ask you a few questions about the orcs. And then we will leave Haeltin. Mother, you are welcome to come with us.
ja: ここにいるのが、私の部隊です。彼らは私とともに戦い、私とともに血を流してきたんです。下っ端などと呼ばないでほしい。私たち全員が城に行ったあと、オークに関して、あなたに尋ねたいことがあります。そうして、私たちは Haeltin を離れます。母さん、私たちと一緒に来てください、歓迎しますので。

source: The orcs... well, did you know that they tried to take my castle? We defeated them. Would you believe that they were allied with Akladians?
ja: オークね... ねえ、奴らが私の城を奪おうとしたことを知ってる？そいつらはやっつけたわ。奴らが、Akladia 人と同盟を結んでいたなんて、あなた信じられる？

source: Earlier, after the battle at Barnon, we spotted orcs in the hills. I got the chance to interrogate one of the Orcish leaders. He said that they were waiting for a human envoy, after burning Reme Carrenemoe friend's castle.
ja: 以前、Barnon の戦闘のあとに、丘陵地でオークを見つけたのよ。オークのリーダーの一人を尋問する機会があったの。そいつが言ったの、人間の使者を待っているところだと。Reme Carrenemoe の友人の城を焼き払ったあとだったわ。

source: It seems that Bor Cryne has allied with orcs so as to be able to kill every Akladian who is not worthy to be a member of our race in Bor Cryne's eyes. That means every Akladian who has underling friends or an underling wife, or who ever even so much as looked at Cryne cross-eyed.
ja: どうやら Bor Cryne が、彼のお眼鏡に適わない、私たちの種族の一員であるすべての Akladia 人を殺せるようにオークと同盟を結んだようね。つまり、下っ端の友人や下っ端の妻を持つ Akladia 人すべてと、Bor の機嫌を損ねた Akladia 人も全員殺すってことよ。

source: And what happened to Reme Carrenemoe?
ja: それで、Reme Carrenemoe に何があったんですか？

source: I have no idea.
ja: 分からないわ。

source: You will soon meet an old friend. We were able to free Reme Carrenemoe. He was captured by enemies, and we found him close to death... We left him in our camp to recover.
ja: もうすぐ、旧友に会えますよ。Reme Carrenemoe を解放することに成功したんです。敵に捕まっていて、瀕死の状態だったんです... 体調を回復させるため、野営地に残してきたんです。

source: (<i>whispering</i>) Old friend, my eye...
ja: （<i> はぁ.... </i>）旧友ねえ、私にしてみれば...

source: I think you should know that Reme is alive too. We know that he is in enemy hands. I want to rescue him.
ja: Reme が生きてることも、あなたは知っておいた方がよいと思う。彼は敵に捕らわれているんですよ。彼を救い出したいんだ。

source: What for? He left me alone. Why not treat him the same way he treated me?
ja: どうして？彼は私の許を去って、私は一人になった。彼が私にしたのと同じことをしちゃいけないっていうの？

source: So, I gather the seduction was a success? Or did I miss something? (<i>chuckle</i>)
ja: えーと、それで、誘惑はうまくいったんですよね？ それとも何か見落としたかな？（<i> 笑 </i>）

source: Because Majid Yahyazad joined you together with Lorin, you can now recruit warriors of the Dunefolk.
ja: Majid Yahyazad が Lorin と一緒にあなたの部隊に加わったことで、デューンフォークの戦士も雇用できるようになりました。

source: Orannon
ja: Orannon - 戦場

source: Gawen and his army marched out of Vattin. Bor Cryne wasn't waiting - realizing that his only chance was to join with Grekulak's hordes advancing from the east, he left his hideout with all forces he could muster... but by this time, many Akladian lords and the greater part of the orcs had already abandoned him.
ja: Gawen とその軍隊は Vattin から行軍を開始しました。Bor Cryne は待っていませんでした ― 彼の唯一の機会は 東方から進出してくる Grekulak の軍団に合流することだと直感した彼は、招集できる限りの勢力を統率して潜伏先を出発しました...しかしこのとき、多くの Akladia 諸侯とオークの大部分が既に彼を見捨てていました。

source: Both forces met at the fields which were later called Orannon, which in Akladian means 'battlefield'. This day was to be remembered for many generations to come - and also by vultures and jackals, who couldn't expect to see such an abundant number of bodies again for decades.
ja: 両軍は、後に Orannon（Akladia の言葉で「戦場」の意味）と呼ばれるようになった平原で衝突しました。この日は、後々多くの世代にわたって記憶されることになりました ― ハゲタカやジャッカルでさえ、これほど多くの遺体を見ることは数十年間は無いような、そういう日になったのです。

source: Remember the Freetown!
ja: Freetown を忘れてはならない！

source: I am personally under attack! I need help NOW!
ja: 個人的に攻撃を受けている！ 今すぐ援護してくれ！

source: My lord, our scouts report that Grekulak is much closer than we thought. He is just four days' march from here - or two days for an undead army, since they can march without rest night and day.
ja: 陛下、我が軍の斥候が、 Grekulak は思ったより近くにいると報告しています。ここからちょうど4日間行軍した地点にいますが、アンデッドの軍隊にとっては2日間になります。なにせ奴らは、昼夜問わずに休み無しで行軍しますので。

source: Two days? It's impossible to defeat them within two days.
ja: 2日しかないのか？ 2日以内にこいつらを倒すのは不可能だ。

source: Then we must kill as many of them as possible and choose a good defensive position until Grekulak's army arrives.
ja: とすると、Grekulak の軍が到着する前に、できる限り多くの者を殺して、防御に向いてる場所を見つけないといけないわね。

source: Indeed. We will have no time to rest and cure our wounded. But perhaps it won't be necessary, we should negotiate first...
ja: まったくです、休憩や傷の手当をしている時間は無いでしょうね。でもひょっとしたら、そんな必要はないかもしれません。まずは交渉してみて...

source: Hey, who's there? The little boy with his mommy?
ja: おーい、そこにいるのは誰かな？ ママと一緒にいる坊やかい？

source: Bor Cryne - finally we meet on the field of combat. You will answer to me for everything you have done.
ja: Bor Cryne ― ついに戦いの場で顔を合わせることになったな。お前のしたことを全て白状してもらうぞ。

source: Oh, I'm so scared. And isn't that the famous rebel leader, Ruvio? Such a coward he abandoned his family in Freetown when he heard we were coming for them.
ja: うわぁ怖いなあ。おっと、あれは かの有名な反乱軍のリーダー Ruvio じゃないか？ 奴がいた Freetown に我々が来ると聞いた途端、家族を見捨てて逃げ出した臆病者だ。

source: My lord... please... grant me this, I pray you. I want to kill him. Leave him to me.
ja: 陛下... どうか... 私の思いを聞き届けてください。お願いします。この手で彼を殺したいのです。彼を私に任せてください。

source: I wish you were as pretty as your daughters, Ruvio. I'd do to you the same thing I did to them. Especially the redhead, what was her name? The fighting one. She was the best!
ja: Ruvio よ、お前が、お前の娘たちのように可愛ければ、娘たちにしたようなことをお前にもしてやったのにな。特に赤毛の、名前は何だったかな？戦闘好きな子。あの子は最高だったなあ！

source: Kill them. Kill them all. Have no mercy.
ja: 奴らを殺せ。奴ら全てを殺せ。慈悲は無用だ。

source: My lord, we really should try negotiations first. Grekulak is enemy of everyone, and...
ja: 陛下、まずは実際に交渉してみるべきです。Grekulak は、あらゆる者にとって敵なのです。ですから...

source: Remember the Freetown! Remember the Freetown! Kill them all!
ja: Freetown を思い出すのだ！ Freetown を忘れるな！ 皆殺しだ！

source: In this scenario, only Gawen and Lorin have full interrogations for enemy leaders.
ja: このシナリオでは Gawen と Lorin だけが、敵のリーダーに完全尋問ができます。

source: Grekulak's arrival.
ja: Grekulak が到着。

source: Grekulak's attempt at spreading darkness.
ja: Grekulak が闇を広げようとしている。

source: Aww, we're too late! Our cousin had all the fun and left nothing for us!
ja: ああぁ、間に合わなかった！我らが従兄弟は、楽しみを全部持っていって、私たちには何も残さなかったのか！

source: We would have been here earlier, if not for you, brother!
ja: 君がいなければ、もっと早く来ていたんだが、なあ兄弟！

source: Me? And who wanted to check whether the wine in Vakladia tastes different than in Guilcorta?
ja: 私に言ってるのか？ Vakladia 産ワインと Guilcorta 産ワインの味がどう違うか確認したかったのは誰だ？

source: And what about the girls in that town?
ja: で、あの街の女の子についてはどうなんだ？

source: Who are you? Friend or foe?
ja: 君たちは誰だ？ 味方か、それとも敵か？

source: We are Luc and Gauri Hagarthen, your loyal swords from Guilcorta, your cousins, dear... uhmm... how should we address you, your majesty, cousin, or maybe... messiah?
ja: Luc Hagarthen と Gauri Hagarthen だよ。君の忠実なる Guilcorta の剣、君の従兄弟の、親愛なる... えーと... 君を何と呼べばいいのかな...、陛下、いとこ、いやもしかして... 救世主、とか？

source: 'My king' would be enough. You are welcomed here, even if a bit late.
ja: "我が王"で十分だよ。二人ともよく来てくれたね。ほんのちょっと遅かったけど。

source: Aaargh! I haven't avenged my family!
ja: アーッ！ まだ家族の仇を討てていなかったのに！

source: Ha ha! Now you are doomed!
ja: ハッハッハ！ お前たちの運は尽きた！

source: I am your new messiah. Recognise me as your lord now and you shall be spared. Try to oppose me and you will be killed and raised as my mindless slaves.
ja: 私は、お前たちの新たな救世主だ。今すぐ私を君主だと認めれば、お前たちは助けてやろう。私に刃向かおうとすれば、殺した後に、意思を持たない奴隷として蘇生させてやろう。

source: Never, foul lich! We may have to adjust our tactics, but we shall never surrender!
ja: 決して認めないぞ、穢れたリッチめ！戦術の調整は必要だが、お前になど、誰が屈服するものか！

source: Lady Lorin, are you sure you can participate in a battle?
ja: Lorin 夫人、本当に戦闘に加われますか？

source: And why not, foul and rude mage?
ja: この汚い無礼な魔術師め、当たり前でしょ？

source: As I said before, I KNOW. I also know that ANY effort may be extremely dangerous for you.
ja: 以前にも申し上げましたとおり、私は知っているのです。どのような努力もまた、あなたにとって極めて危険であることも知っています。
